[みっともない]
[第14話]
[数時間前]
お客様 お目が高いですね
すみません 通してください
ほら 見ってください
俺たちに当たった
運が悪いな
師叔
この仕掛けは
なかなか巧妙だな
もう一度刺したら
この仕掛けを壊してやると
信じないか
俺は
信じる
おじさん
お前はやっぱり女装した方がいい
元のその顔は...
どうした？
醜い
本当のことを言うと殴られるのか
役立たず
[壽安宮]
まったく無能な者たちね
太后は昨夜遅くまで
多くの策士を集めた
この様子では
かなり腹立たしいようだな
この一戦は見事だ
端王の手を借りて
太后の側にいた達人を除き
端王に北伯父貴への疑いを
持たせなくもした
まさに一石二鳥だ
確かに良いわ
でも調子に乗るなよ
彼らの争いが終わりに近づいたら
あなたが力を蓄える時間は
もう残されていないのよ
これは何？
阿白からのものだ
説明を聞いて
気にするな
彼も珍しく気を使ったんだ
受け取れ
それ…
それだけ？
子れ以外なに？
何を寛大なふりしているの
普段はすぐ嫉妬するくせに
お前は皇帝であっても
それがどうした？
彼女をいじめから守れるのか
それはできるさ
では 三千の弱水(世の女性)から
彼女だけを選ぶと約束できるか
それも簡単だ
あなたは
他に私に言いたいことがないの？
他に何がある？
あなたはどう思うの？
太后は
きっと様々な理由をつけて
端王を困らせるだろう
じゃあ私たちは
私たちはどうなの？
私たちは…
急がなくていい
すべてが終わる時まで待ちましょう
本当に理解できないわ
庾嬪は
なぜそんなことをしたのかしら
すでに後宮一の寵愛を
受けているのに
なぜそんな卑劣なことをするの？
あの下僕は
自分の考えだと主人とは
何の関係もないと口々に言っていた
庾嬪はすっかり身を
綺麗にしているな
身を綺麗にしたなら
どうして冷宮に行ったの？
言っておくけど
彼女は冷宮でとても惨めなのよ
でたらめだ
誰がでたらめを言ったの
自分で冷宮へ行って見なさいよ
みっともない
どうして罵るのよ
李大人
庾貴妃は
大義をわきまえ 民を愛する
そんな汚らわしいことを
したはずがない
お前たちは噂を流すのはやめろ
はい
きっと何かの誤解だ
陛下に確かめねばならない
だが後宮は陛下の家事
臣下たるものが
口を出すべきではない
だが貴妃は命の恩人
今貴妃が苦しい立場にいて
見過ごすわけにはいかない
しかし臣下の身で
何ができようと言うんだ
李雲錫よ
こんな臆病者だったのか
娘娘は皇上の妃であるだけでなく
共に敵と戦った戦友だ
まさかお前も
あの頑固で古臭い連中のようだのか
ただ彼女が女性というだけで
恩を仇で返すようなことをするのか
陛下
臣下は
命を持って諫めます
来たね
ほら
どうぞお立ちください
私のことは気にしないで
みんな普通に話して
揃ったようだな
では
始めよう
昨夜人を殺したのは李四だ
お前は指名手配犯ではないのに
なんでこそこそしてるんだ
そうだ
ここまで
こんなに苦労して隠れてきたのに
なぜ早く言ってくれなかったんだ
荷物を捨てるのに内力まで使うのか
もういい
冗談はやめろ
長引くとまずいので
急いで城外への手配をするしかない
行き先は
決まった？
農家を見つけて数日滞在し
仲間が来たら一緒に出発する
仲間？
小僧
やるじゃないか
たった数日で
陛下の信頼を得るなんて
どんな密命だ
私にさえ言えないのか
陛下に聞くしかないな
まあいい
今は澹児の
身の上が危ない
お前もまだ世間知らずだから
何事も
慎重に
よく考えてから動け
彼の信頼を裏切らないように
それと
体に気をつけろ
師匠を心配させるな
安心しろ
師叔
師匠から聞いた
詩が作れるんだって
この別れの時に
一曲どうだい？
いいだろう
山も川もはるか遠く
秋の風は物寂しく
人は長く吹かされていれば
寒くなるのだ
確かに少し寒いな
師叔
早く帰れ
また会おう
お元気で
北伯父貴
もし彼が旧友の息子ではなく
昔に異世界から来た
一人の魂だと知ったら
お前はきっと深く傷つくだろう
その時も
相変わらず
こんなに大切にできるだろうか
臣下は各地の作物の品種に基づき
干害の際の想定収量を
算出いたしました
旱魃が訪れた際
陛下は各地の穀倉の備蓄を踏まえ
調剤して災害を救うことができます
岑大人 お疲れ様でした
これは臣下の務めでございます
陛下
税の引き下げと開中法の実施以来
民の暮らしは大いに改善されました
- 臣下は京城の近辺をくまなく
- 墕国人は辺境の地にいながら
常に大厦国の栄華を狙っている
原作では夏侯澹が亡くなるや
墕国の王は旱魃を
機にすぐさま侵攻し
端王と激戦を繰り広げた
もし今回の外交が失敗すれば
戦争は避けられない
やはり早めに備えておかなければ
いざという時に
全く抵抗できなくなる
臣下は
京城の近辺の村々をくまなく訪ね
国境内にも
燕黍の畑がかなり開かれております
数季を経れば
墕国から種を仕入れなくとも
将来は干害に
対応できると見込まれます
- 尤将軍が先日言った通りで
- 尤将軍？
陛下
尤将軍は右軍の主帥でありながら
大将の風格が全くありません
彼に南境を守らせては
いずれ災いとなるでございます
見る目があるわね
この人は原作では意気地なしで
墕国と大厦の戦いですぐに降参した
本当に将軍の名に恥じる
朕も彼に期待などしていない
ただその地位に就かせているだけだ
朕は彼を動かせず
端王にも動かせまい
別に悪いことではない
- しかし南境は…
- 李愛卿
他人のことは気にするな
戸部の状況を話してくれ
戸部ですか
戸部のこととなりますと
申し上げることが多くなります
これは何を書いてるんだ
こんなものは何だ
持ち帰って書き直せ
ほら もっと飲んで
陳大人
忙しいのが見えないのか
持って行って書き直せ
陳大人
これは私が新しく修正したものです
どこでもお前に会えるんな
さっさと行け
五年の間に
十数県にわたり人口は
一向に変わらず
農家の田畑が地主に奪われています
戸部には
誰一人気づきませんでした
この一件で
私ははっきりと悟りました
なぜ全国どこへ行っても
戸籍の過ちだらけで
誰も調べようとせず
どうして数年の同僚たちの怠けを
誰も管理しません
それはただ
土地を私物化する地主の背後には
幾重もの高官がいるからです
そしてその高官どもの背後には
皇族や貴族が控えています
李兄
もし徹底的に調べ上げれば
戸部の上から下まで
何人が自分は潔白だと
言えるでしょうか
さらに上を調べれば
太后に至ります
誰が調べられ
誰が敢えて調べられましょうか
このまま隠し通させておいては
この世は
いつ清らかになるのでしょう
悪女が政権を握り
明君に恵まれぬ時代に生まれました
我々がいかに心血を注ごうとも
すべて無駄な骨折りに過ぎません
李兄
言うことはすべて事実ですが
志だけでは状況を変えられません
調べようと思えば
政界の術を利用し
柔軟に調べることはできるのです
抜け道を探れというのか
我々が傍観したくないのなら
多少の妥協も
悪くはありませんか
どう妥協するか
爾大人が直々に示してみては
私に見識を広めさせてはいかが？
例えば
先に畑を奪われた
農家を手配して直訴させ
宦官に頼んで
太后の耳に入れておけばいい
戸部についてはな
尚書大人
先日の国庫の件以来
太后は戸部を
厳しく監視していると聞きます
下官の愚見では
この改革令は
遅かれ早かれ出されるでしょう
ならば我々は
太后が指をさす前に自ら手を打ち
皆に面目を
保たせた方がいいのではないか
この件はどうぞ
下官にお任せください
大人 いかがでしょうか
それはそう…
意味はその通りです
李兄の言葉は立派で
私のよりずっと見事です
言う通りです
下官が
姿かたちはどうであれ
実績を上げる者が有能だと思います
たとえ今の道が遠く回りくどくても
微塵のように小さな努力でも
いつか必ず砂を集めて塔となります
李兄の報告が終わりましたので
次は臣下が申し上げます
まだ話してない…
爾大人にもご用があるようですので
早く座れ
何だそれ
いい加減にしろ
[坤玉宮]
この道は困難に満ちていたが
幸い永児がそばで助けてくれた
本当にありがたい
本王は
絶対にそなたを裏切らない
謝永兒よ
いったい何をしているの？
命を惜しまないの？
娘娘 月水が来たんですか
まだ時期ではないはずなのに
私は…
あの
月水じゃないわ
どこかに
擦りむいた
かもしれない
お怪我をなさったのですか
どうして
お話しくださらなかったのですか
蕭太医をお呼びします
大丈夫よ
どうして無事なんですか
もし怪我をなさったのでしたら
添臥できません
敬事房に
申し上げなくてはなりません
大丈夫だって言ってるでしょ
あの晩は不注意すぎたわ
こんなに長く添臥していたのに
陛下は一度も私に触れていなかった
もし先に端王の子が...
取り返しのつかないことになる
何か方法を考えないと
鮮やかな色の衣装を用意してね
今夜
陛下にお目にかかる
こうすれば
商人たちはさらに競って食糧を運び
塩鈔と交換いたします
塩売りの利は大きく
商人は自然と群がって参ります
しかも将来
独占権を争うため
官と商が結託して腐敗が生まれます
しかしこの開中法は
愛卿が提案したものではないか
陛下
歴代の政令は時が経てば
必ず弊害が生じます
今の時点では開中法は
確かに民生に有益です
弊害が現れたら
新しい政令に取って代わるべきです
その時には
爾兄は
もう高い地位と
権力を持っているでしょう
いいえ
その時には
私はもう朝廷にいないでしょう
その時 高い地位と権力を持つ者は
李兄のような人であるべきです
その時の朝廷は
きっと李兄のような人材を
大いに活躍させ
大きな功績を
成し遂げさせるでしょう
李大人
爾嵐はあの日舟で話したこと
決して忘れていません
我々が求めるのは権謀ではなく
大厦国の民の豊かさと安寧です
そうでなければ
私たちと端王のあの取り巻きたちと
何の違いがあるでしょうか
我々はどうして杜兄に
彼への約束を
どう果たせるでしょうか
我々は必ず杜兄の真心を受け継ぎ
血を惜しまず 大厦国を支えよう
我々は必ず全力を尽くし
明君を支え
佞臣どもに代償を払わせ
早く
杜兄に名を返す
爾大人の言う通りです
大事を成す者は
小事にこだわりません
陛下はかつて
我々は一つの隊列で
それぞれ長所も短所もあり
互いに協力すべきだと言いました
あの陳達年は
酒と女ばかり好みます
李大人が対応を
好まれないのでしたら
私が苦労をいとわず
私にお任せください
工部の事は煩雑ですが
爾嵐は計算が得意です
楊大人がもし必要なら
遠慮なく言ってください
私は畑仕事にしか長けております
体のほうは
どうにも皆のお役には立てません
申し訳ありません
岑兄
そなたは耕作がお好きです
ご家の牛が疲れた時は
私は丈夫ですから
代わりに勤めさせていただきます
端王には十万の兵士がいるし
太后にも満朝の文武がいる
でも私たちには
互いしかいないの
未熟な私ではあるが
こうして皆に会えて
心から乾杯したい
晩音は茶で酒に代えて
皆に乾杯するわ
娘娘
この世は長い夜のようなの
誰が一声を上げて
天地を変えられるのかしら
しかし皆と苦労して
道を進められるなら
たとえ途中で倒れたとしても
私の道は孤独じゃないわ
李雲錫
陛下
戸籍はそのまま整理し続けろ
誰にも言わず
直接朕に渡せ
きっと役に立つ時が来る
ご恩に感謝いたします 陛下
礼はよい
こういう人たちがいるから
去ってしまったら
なんだか卑怯な気がするの
では私は
これらのの臣下たちには
心より感謝せねばならない
私の道を
孤独にさせないでくれたのだ
私のマネをしてるの？
もう遅いから先に帰るわ
食事を食べてから帰れ
火鍋でもどうだ？
陛下
謝妃が
お目通りを願いです
老僕はこれにて失礼いたします
謝妃
じゃあ
じゃあ 火鍋で…
地下道はあちらだ
何よ
寵妃らしい謝妃を立てるなんて
この前
謝永児を添臥させた
恨みを
晴らそうとしているだけなのね
正直に言いなさい
女たちが争うのを見て
楽しんでいるんじゃないの
顔を背けるなんて 何よ
男なんてよく知ってるわ
嫌だと言いながら
心の中では嬉しくてたまらないのよ
でも
さっき伴月楼で端王を
だましたばかりなのに
このタイミングで
謝永児が来るなんて
端王のために情報を
探りに来たのかしら？
それはダメ
私がそばで見張ってなきゃ
あなたは間抜けだから
謝永児に丸め込まれたら大変よ
これで筋合い通り
完璧
陛下に拝謁いたします
愛妃が来たな
朕はもう酒を用意しておいた
朕は
酒を用意した
陛下 ご面倒には及びません
私はもう飲みましたよ
彼女は私の真似をしているの？
お酒は穀物の精なのさ
飲めば飲むほど若返るさ
拳遊びをしようぜ
拳遊びはしたくありません
では何がしたいんだ
私は陛下に
この袖の中に一体何があるのかを
当てていただきたいです
花よ
この謝永児はなかなかやるね
澹社長は対処できるのかしら
花
陛下
陛下は私のこの外套の下に
何があるのかを
見てみたいですか
愛妃 落ち着け
どうして落ちたのでしょう
彼女は私よりずっと上手だわ
これもお好きではないのですか
では陛下が
私のこの裙の下に
何があるのかを
知りたいのだと思いますね
謝永児 あなたは本当にすごいわ！
愛妃 近づかないで
きっと飲みすぎたんだ
そういうことにいたしましょう
陛下
- 動くな
- 陛下 何をしているのですか
陛下
何が起きたの
- 痛いですよ 陛下
- 何も見えないわ
陛下 軽くしてください
痛いです
陛下は私に
少しも思いがないのですか
そうだ
安賢
はい
謝妃は飲みすぎた
彼女を宮殿に送り返せ
はい
誰か
連れて行け
この子今日はどうしちゃったの？
- 心に端王しかいないんじゃなかったの？
- 陛下
- もしかして端王に
こんな芝居をさせられたの？
それとも端王に心を傷つけられて
攻略対象を夏侯澹に乗り換えたの
一体何を狙ってるの？
- 君は…
- あなたは…
私は…
どうしてここにいるんだ
詰まっ
詰まっちゃったの
詰まった？
最近食事が美味しすぎて
太っちゃったの
庾晩音よ
自分を見なさいよ
あなた
これは盗み聞きじゃない
これはまるで小説に出てくる
嫉妬して
愚かなエキストラみたいじゃない
本当に恥ずかしいわ
先に出てきたら？
もういなくなった
もういいよ
ここは人目が多いから
見られたらまずいし
私はもう行くよ
人を入れさせない
それもいいよ
さっき安公公に見られたじゃない
行くわ
謝永児んが出て行ったばかりで
夏侯澹が地下道を見に来た
私がまだいることを
どうして知ったの
声も出してないのに
もしかして
私を探しに行こうとしたの？
思いがけず
全部見ちゃったわ
ごめんね
♪ 手紙一枚　文字一行 ♪
♪ 何度も筆を取った ♪
♪ お茶一盞　お酒一杯 ♪
♪ 手酌では酔えない ♪
♪ 言えない言葉 ♪
♪ 隠せないはにかみ ♪
♪ 同じ道を一緒に歩き ♪
♪ 肩を寄せ合い ♪
♪ 見上げたり 俯いたり ♪
♪ 薄紅を差した繊細な顔 ♪
♪ 初めて赤くなった顔 ♪
庾晩音
♪ 花のような笑顔で
心が打たれる ♪
最近生活が楽すぎじゃない
こんなことを考える暇があるなんて
♪ 誰への思いが
昼夜問わず纏綿になりつつ ♪
恋愛と命どっちが大事
♪ 恋物語のように
思いが募っていく ♪
もちろん命よ
命が一番大事なの
♪ 歩き回り 見渡して ♪
♪ 名残惜しんでる ♪
♪ 雨の日も風の日も ♪
♪ 振り返れば 儚く消える ♪
♪ この漠然とした世の中 ♪
でも今夜の月は
とても綺麗だね
♪ 誰がまだあの恋心を
抱き続けるのか ♪
♪ 今も変わりはない ♪
♪ 時がたち 年月が過ぎても ♪
♪ 生涯にわたって
ただ一つの思いを抱え ♪
♪ ある人の現れを
待っている ♪
まずこれらを運び出せ
ほら
娘娘
礼はよい
寒くなったから
皆に生姜湯を作ったの
熱いうちに飲んで
娘娘 ご恩に感謝いたします
どうぞ
地下道は急がなくても大丈夫よ
陛下が
この地下道は毎日使うので
急いで広げて娘娘に
苦労させてはいけないと言いました
毎
毎日使うですって
この澹社長は本当に恥ずかしい
陛下は今日どうして
まだ朝議が終わらないの
娘娘
まだ墕国の使者を城内に
入れるべきかどうかで
争っていると聞いております
陛下が朝議を終えられたばかりで
また御書房に
詰め寄られてしまいました
陛下
墕国人は祝賀と称していますが
実際に何をしようとしているのか
諸君はよくご存知のはずです
その通りです
もし城門を開けて
彼らを迎え入れれば
狼を招き入れるようなもので
後々の禍根は尽きません
その通りです
尚書大人はどうして
今回の墕国人が本気で
講和を望んでいるのではなく
悪意を持って来たと分かるのか
講和ですか？
陛下
もう十数年も戦っているのに
話し合うなら早くするべきでした
どうして今日まで待つでしょうか
その通りです
我が十万の兵士が国境で
敵と戦っているのに
朝廷は彼らを
上客として招こうとしています
陛下がもし独断で進めば
国境の将兵たちの心を
冷やすことになりませんか
そうです 陛下
これは必ず墕国人の陰謀です
どうか 陛下
よくお考えください
もし本当に講和を成立させて
戦乱を終わらせることができたなら
この10万の将兵士たちは
家族と再会し
平和を共に楽しむことができる
これは幸せなことではないか
陛下は考えがあまりにも単純です
この十年間
我々はこれほど
痛ましい代価を払ってきました
今は優位に立っているのですから
一気に
墕国人を全滅させるべきです
今になって途中で諦めるとは
臣下らはどうやって
将兵たちに
説明すればよいのでしょうか
そうです 曹大人の言う通りです
どう説明すればよいのでしょうか
その通りです
どうか慌てないでください
今話しているのは
彼らを城内に入れて祝賀させるか
どうかのことであり
講和のことはまだ話していません
それに
下官は夜に天象を観て
土星と木星が
重なり合うのを見ました
これはまさに…
欽天監はいつも情況に応じて
態度を変えられます
もし皆がお前たちのように
占いだけで問題が解決するなら
大臣たちは
何のためにいるのでしょうか
そうです そうです
- どうか 陛下
よく考えてください
陛下 狼を招き入れてはなりません
- 陛下 よく考えてください
- そうです 陛下
墕国人を大厦国に入れることは
絶対にいたしません
陛下 よく考えてください
- 陛下 よく考えてください
- 陛下
狼を招き入れてはいけません 陛下
陛下
- いけません
- 陛下 よく考えてください
よく考えてください 陛下
陛下
いけません 絶対にいけません
絶対にいけません
陛下 よく考えてください
陛下
この夏侯澹
もう暮れようというのに
どうしてまだ来ないの
待ちくたびれちゃった
晩ご飯も食べないつもりなの？
それは絶対にいけないわ
やっぱり広くなったわね
この夏侯澹
食事を取らないなら
少なくとも誰かに
言わせるべきでしょ
一体どれだけ忙しいの
人に言葉を伝える暇もないの
この夏侯澹 本当に腹立たしいわ
庾晩音 何をしているの
今のあなたは国を惑わす妖妃なのよ
前は無感情な社畜だったくせに
今の自分を見てよ
事業もやらず
恋愛では追いかけ回している
戻って
それがどうしたの
本当に急用があるなら
私が様子を聞きに
行くのは普通じゃない？
それに
この地下道を掘ったのは
使うためじゃない？
来た
晩音
ちょうど探していました
澹児が病気になりましたので
早くいらしてください
張三の日記
三人行へば
必ず我が師有り
- 其の善き者を択びてこれに従う
- 太后は亡くなったし
- 陛下も
私のことなど構ってくれない
- 其の善からざる者にして
- これを改む
- 新しい皇后もよい人ではない
- あの皇后の目つきを見て
- 子は川上に在りて曰わく
視線が合うたびに
背中が凍るように寒くなる
皇后娘娘をお迎えいたします
母上
学んでいるの？
皇后娘娘
太子殿下は
最近「論語」を学んでおります
私は思うに
これは儒家の経典であり
太子に修身と治国の道を教え
今後
国家の重責を担えるようになります
「論語」は
言葉が深い意味を持っている
太子はまだ幼く
少し難しすぎるのではないかしら
私が浅いところから
深く入るべきだと思うわ
「千字文」はどうかしら
中には人としての道理が
全て書かれているわ
太子なら
もっと簡単に学べるわ
まだ「千字文」を学ぶのか
これは僕が学びすぎて
将来力をつけて
抑えられなくなるのを恐れ
僕を好きなように
操れる無能者に育てようというのか
だめだ
このまま死を待つわけにはいかない
澹児
どう思う？
母上
この書斎は寂しく
児臣は毎日独り座り
本当に寂しくつまらないのです
母上のお慈悲を
たとえ一人でも友がいれば
よろしいでしょうか
太子殿下
皇后娘娘がお命じになりました
今後は
二皇子が太子殿下と
一緒に学ばれることになりました
[少年 夏侯泊]
太子殿下にお目にかかります
皇兄
礼儀なんてなくていい
ちょうど一緒にいる人がいなくて
困っていたんだ
臣下は
この侍読の役目をしっかり果たし
太子殿下のご厚意に背きません
彼は私のことを
あまり好きじゃないみたいだ
大丈夫
長く一緒にいれば
きっと友達になれる
[千字文]
天は玄くろく地は黄色
宇宙は広く広大無辺
日月のぼり傾き欠ける
星や星座が並び広がる
寒さが来れば暑さが去って
秋に穫り入れ冬に備える
あまりの年は閏年うるうどしとし
調子笛吹き日月ただす
太子殿下
気を散らしてはなりません
太傅
居眠りをしていたのは僕だ
叩く相手を間違えている
太子殿下の身分は尊く
たとえ過ちを犯されても
その罰は
侍読が代わりに受けるべきです
太傅
どうしてそのようなことを？
過ちを犯したのは僕です
僕が罰を受けるべきだ
もう片方
どうして侍読をつけたのに
太子の学業が
さらに悪くなったの？
何が原因なの？
母上
児臣は愚かで
いつも太傅を怒らせてしまいます
皇兄に迷惑をかけ
授業に集中できません
できれば
太傅に
児臣だけを
指導していただきたいのですが
太子
太子であるそなたに
どうして過ちがあるの
侍読は
そなたを補佐するためにいるのよ
彼が真面目にやらないのは
彼の過ちよ
太子のために十分な配慮ができず
学業を乱してしまいました
皇后娘娘のお叱りを
お願いいたします
私の前で口を挟む資格があるの？
そなたの母なんて下女よ
太子の実母に仕えていた時に
でたらめを言って
平手打ちにされて命を落としたのよ
そなたも同じことをするつもり？
過ちを知りました
今後は慎んで言動に気をつけ
太子殿下を心を込めてお世話します
太子
太子 怖がらないでよ
心配しなくていいよ
そなたの父上の皇子は
たくさんいるの
彼がうまくやれないなら
他の侍読を探してあげるわ
[千字文]
みんな手を出せ
太傅
僕は居眠りしていない
なぜ彼らを罰するのか
皇后娘娘が特に言いつけられた
太子殿下が頭痛を起こした時
太子殿下のそばにより
痛む者がいなければ
和らぐことができません
太傅
僕は痛くない
彼らを打つことを許さない
- 太子殿下
そんなことはなさらないでください
- 太傅
皇后娘娘がお慈しみくださるのに
お体を大事になさることが肝心です
太傅
どうかお願いなさらないでください
太子殿下の災いを
払うためだと思うのです
太傅
泣くな
手を出せ
太傅
六弟はまだ幼いです
僕が彼の代わりに罰を受けます